获取GET请求内容
由于GET请求直接被嵌入在路径中，URL是完整的请求路径，包括了?后面的部分，因此你可以手动解析后面的内容作为GET请求的参数。
node.js 中 url 模块中的 parse 函数提供了这个功能。

获取 POST 请求内容
POST 请求的内容全部的都在请求体中，http.ServerRequest 并没有一个属性内容为请求体，原因是等待请求体传输可能是一件耗时的工作。
比如上传文件，而很多时候我们可能并不需要理会请求体的内容，恶意的POST请求会大大消耗服务器的资源，所有node.js 默认是不会解析请求体的，当你需要的时候，需要手动来做。
基本语法结构说明
var http = require('http');
var querystring = require('querystring');
 
http.createServer(function(req, res){
    // 定义了一个post变量，用于暂存请求体的信息
    var post = '';     
 
    // 通过req的data事件监听函数，每当接受到请求体的数据，就累加到post变量中
    req.on('data', function(chunk){    
        post += chunk;
    });
 
    // 在end事件触发后，通过querystring.parse将post解析为真正的POST请求格式，然后向客户端返回。
    req.on('end', function(){    
        post = querystring.parse(post);
        res.end(util.inspect(post));
    });
}).listen(3000);
